---
jupyter:
  jupytext:
    text_representation:
      extension: .md
      format_name: markdown
      format_version: '1.3'
      jupytext_version: 1.15.0
  kernelspec:
    display_name: Python 3 (ipykernel)
    language: python
    name: python3
---

### Линейный список


Упорядочить линейный односвязный список список.


Подсчитать количество различных компонентов в списке.


Даны два линейных упорядоченных списка.
Построить список объединяющий исходные с сохранением порядка как в первом списке.


Даны два линейных упорядоченных списка.
Построить список объединяющий исходные с сохранением порядка как в более длинном списке.


Даны два линейных упорядоченных списка.
Построить список объединяющий исходные с сохранением порядка как в более коротком списке.


Даны два линейных списка.
Выяснить является ли второй список подсписком первого.


Даны два линейных списка.
Выяснить является ли более короткий список подсписком более длинного.


Преобразовать список таким образом, чтобы каждый компонент присутствовал
бы в нем только один раз (удалить дубликаты).


Даны два линейных списка (поле информации – целое число).
Оставить в первом списке только те компоненты, которые отличаются не более чем
на k от какого-нибудь из компонентов второго списка.


Даны два линейных списка (поле информации – целое число).
Оставить в первом списке только те компоненты, которые отличаются не менее чем
на k от какого-нибудь из компонентов второго списка.


Пусть последовательность целых чисел задана в виде линейного списка.
Найти самую длинную возрастающую подпоследовательность.


Дан линейный список целых чисел.
Построить по заданному списку два:
список отрицательных и список неотрицательных чисел с сохранением порядка
их следования в исходном списке.


Дан линейный список целых чисел.
Удалить все компоненты расположенные между наибольшим и наименьшим компонентами.


Дан линейный символьный список.
Список сбалансирован по круглым скобкам
(т.е. для каждой открывающей скобки есть соответствующая закрывающая),
скобки могут быть вложенными.
Удалить из списка все символы, расположенные между самыми внутренними скобками.


Дан линейный список целых чисел.
Удалить из списка те компоненты, значения которых отличаются от соседей больше
чем в среднем по списку.


Дан линейный список целых чисел.
Удалить из списка те компоненты, значения которых отличаются от соседей меньше
чем в среднем по списку.


Пусть разреженные матрицы заданы в виде списочной структуры.
Найти сумму двух матриц.


Пусть разреженные матрицы заданы в виде списочной структуры.
Найти произведение двух матриц.


Пусть разреженная квадратная матрица задана в виде списочной структуры.
Транспонировать матрицу.


Пусть два множества заданы в виде линейных списков.
Построить линейный список представляющий симметрическую разность двух заданных
множеств.


Пусть многочлен задан в виде линейного списка.
Элементом списка является информация о коэффициенте и степенях одночлена
$kx^ay^bz^c$ ($k$,$a$,$b$,$c$ – целые числа, $a, b, c \leqslant 0$).
Найти сумму двух многочленов.


Пусть многочлен задан в виде линейного списка.
Элементом списка является информация о коэффициенте и степенях одночлена
$kx^ay^bz^c$ ($k$,$a$,$b$,$c$ – целые числа, $a, b, c \leqslant 0$).
Найти разность двух многочленов.
